（坂上(さかがみ)）あいつは これで
俺を赦(ゆる)せたのか？
（佐伯(さえき)）姉ちゃんは
もう戻ってこねえんだぞ！
（木暮(こぐれ)）最近 仕事以外のことに
気が向いてるんじゃない？
（弥生(やよい)）
文彦(ふみひこ)が事件を起こしてからの15年間
地獄のような日々でした
（佐伯）たった１人の姉ちゃんだろ
諦めんな！
（はるか）
結婚するらしいよ 田所(たどころ)さん
（寺田(てらだ)）
友達どころか きょうだいですよ！
15年前から！
（田所）正志(まさし)
（田所）
てめえ いいかげんにしろよ
この前 渡した金で
最後だって言ったじゃねえかよ
（寺田）俺は これから先も
お前と仲良く
やっていきてえんだよ～
ハハハハッ…
（田所）ラーメン１杯で
いくら もうかると思ってんだよ
お前が思ってるほど
俺は金持ちじゃねえんだよ
そのわりに 毎晩 キャバクラで
遊んでんじゃねえかよ
さっきの小娘と結婚して
あ～ 竹脇(たけわき)興産の次期社長 狙うなら
いろいろとバレちゃ
まずいんじゃねえか？
おっ… ハハハッ
そんな目で見んなよ
俺たち きょうだいだろ？
15年前の あの日からよ
今日は これで帰ってくれよ
（寺田）おい！
ここの勘定
（寺田）ありがとうございました～
（ゲップ）
（寺田のせきこみ）
（唾を吐く音）
（佐伯）寺田正志の
動向調査を開始する
（寺田のせきこみ）
（佐伯）11時 池袋(いけぶくろ)
職場らしきアダルトショップに入る
まいど
これとかヤバいよ
-（客）大丈夫なんですか？
-（寺田）やらせじゃないから
マジで やってっから
女が泣き叫ぶのが最高でさあ～
（寺田の笑い声）
（寺田）買っちゃいなよ これ
（嘔吐(えず)く声）
（せきこみ）
（寺田）ぶ～ん…
-（寺田）捕まえた～！
-（はるか）ああ～！
（寺田たちの笑い声）
（寺田）ねえ いくらで
やらしてくれんの？
-（はるか）ええ？
-（寺田）いくら？
（田所）お前 飲みすぎだよ
（寺田）うっせえな！
このラーメン屋 この野郎！
バラすぞ お前よう！
（寺田）金ならあんだぞ
はるか ２秒で戻ってこいよ
-（はるか）お待たせ
-（佐伯）お疲れ
（はるか）ハァ…
だいぶ 気に入られたみたいだな
あの人 ホント無理
蛇みたいに すり寄ってきて
いくらでやらせるんだって
信じられる？
（ホステス）あっ！
田所とは何だって？
高校の同級生で
田所のお店のアドバイザーだって
アドバイザー？
店が繁盛してるのは
俺のおかげだって自慢げに
田所は？
黙って うなずいてた
大切なダチだから
いつでも 俺のツケで
もてなしてくれって
修(しゅう)ちゃん？
それより
今日は部屋に寄っていってね
（はるか）
♪ ハッピー バースデー トゥ ユー
♪ ハッピー バースデー
ディア 修ちゃん
♪ ハッピー バースデー トゥ ユー
おめでとう 修ちゃん
ちょっと待ってて
はい
これ プレゼント
フフッ 開けてみて
どうかな？
似合うと思ったんだけど
（佐伯）プレゼントもらうなんて
久しぶりだ
（はるか）ウソ～
最後にもらったのは…
15年前だ
（佐伯）いいの？
（敏夫）
使い方 今度 教えてやるから
（はるか）喜んでもらえた？
ああ
よかった～
ありがとう はるか
だから もういいかげん
冬美(ふゆみ)って呼んでよ
冬美
アハハッ…
うん
１つ 頼みがあるんだ
（はるか）何？
（佐伯）寺田に盗聴器を仕掛けたい
（佐伯）弁護士さんですか
（鈴本(すずもと)）はい 刑事事件を主に
では お仕事がらみの
調査でしょうか？
いえ…
実は今 休職中でして
今回は あくまで個人的な依頼です
ただ 全く仕事が
絡んでないわけでもないですが…
どういうことですか？
（鈴本）
この久保田(くぼた)という男は 12年前
私が国選弁護を担当した男なんです
（佐伯）
どんな事件だったんでしょうか
強姦(ごうかん)事件です
街で声をかけた女性と
ドライブに出かけ
車内で暴行したという容疑でした
（久保田）女とは合意だった
あの女がいいって言った
状況的にいって
このまま否認を貫くことは難しい
だが 勘違いしないでくれ
私は君の味方だ
少しでも刑が軽くなるよう
一緒に頑張ろう
（久保田）はい…
久保田君 趣味は何だ？
（久保田）趣味？
うん
いや と… 特にないですけど
（鈴本）あー そうか…
何か… 好きなことがあればね
うん
まあ…
生きることが楽しくなる ハハッ…
いつも空虚な顔つきで
どこか心に残る青年でした
裁判では 被害女性の証言
顔や体の殴打された痕
その他の状況証拠から
彼の主張は認められなかった
そこで容疑を認めることにして
情状面に訴え
求刑より軽い 懲役２年６か月の
判決を勝ち取りました
今の所在を調べる訳は？
刑務所を出た彼が
ちゃんと更生しているのか
知りたいんです
（木暮）
“更生してるか知りたい”ね…
（佐伯）引き受けましたけど
問題ないですよね？
（木暮）別にないけど
まあ 頑張ってよ
（染谷(そめや)）あら 出勤したのに
もう お出かけですか？
ハァ… ったく
（ドアの開閉音）
お染(そめ)さん 俺も
コーヒーいただいていいですか？
（染谷）うん
所長 なんか おかしくないですか？
（染谷）ん？
いや いつもなら “成功報酬だ
オプションだ”言うのに
（染谷）フフッ…
あの人ね 弁護士 嫌いだから
そうなんですか？
私が ここに来て10年
どんなに仕事がなくても
弁護士の調査依頼だけは
断ってたから
どうしてです？
金払い よさそうっすけど
奥さんとの離婚のときに
相手の弁護士に こっぴどく
やられたんじゃないの？
-（佐伯）えっ？
-（染谷）フッ… 知らないけど
所長って奥さんいたんすか？
いたのよ
（ドアが開く音）
（木暮）あっ そうだ
佐伯君のやる気が出るように
面白いこと教えてあげる
何すか？
（木暮）その鈴本っていう
じじいはね
少年事件を得意とする
有能な先生でね
確か…
榎木(えのき)和也(かずや)の弁護も担当したんだよ
榎木和也の？
（木暮）そのときも
求刑よりも だいぶ軽い判決
取ったんじゃなかったかな
どうして
そんなこと知ってんすか？
まあ 佐伯君には
因縁のある相手でしょう
せいぜい オプション追加して
ぶん取ってやんなさいよ
（ドアの開閉音）
誰？　榎木和也って
（柏木(かしわぎ)）何だよ
珍しいな お前から電話なんて
俺の姉貴の事件のことで
聞きたいことがあるんだ
当時—
捜査に関わった人間
調べられないか？
記録はあるだろうが…
そんなこと知って どうする？
その中に うちの所長
木暮正人(まさと)の名前があるか
知りたいんだけど
その頃 県警にいたと思うんだ
だったら 本人に聞けばいいだろ
お前 今 何やってんだ？
まだ過去のことに
とらわれてんのか？
姉ちゃん ごめん
１日 遅れちゃって
俺も もう30だって
また来るね
松山(まつやま)さん？
（松山）修一(しゅういち)君…
（佐伯）姉ちゃん！
離して！
何年ぶりだろうね
お久しぶりです
（佐伯）ありがとうございます
（松山）修一君
警察 辞めたんだってね
（佐伯）ええ
今は探偵事務所で働いてます
（松山）そっか
君には
そのままでいてほしかったな
僕は 今でもね
あの頃の君の言葉を思い出すんだ
自分は将来 警察官になって
悪い人間をたくさん捕まえて
姉ちゃんを供養するんだって
覚えてないか
ハハッ…
-（佐伯）松山さん
-（松山）ん？
（佐伯）松山さんは犯人たちのこと
どう思ってますか？
ヤツらへの憎しみは消えましたか？
（松山）
完全に消えることはないと思う
だけど…
憎しみだけじゃ
人って生きていけないんじゃ
ないかなっていうことも知ったんだ
修一君
俺 来月 結婚するんだ
じゃあ また
元気でね
おめでとうございます
ありがとう
（車の解錠音）
（佐伯）悪い 待たせた
これ
（はるか）これをコンセントに
さしてくればいいんだね
ホントに大丈夫か？
（はるか）大丈夫だよ
修ちゃんのお仕事のためだもん
仮に襲われたとしても
抵抗しなきゃ殺されないって
冗談だよ
（寺田）お姫様みてえだな
-（はるか）かわいいでしょ
-（寺田）かわいい～
（２人の笑い声）
-（はるか）どこ行く？
-（寺田）え？
-（寺田）すげえの持ってっから
-（はるか）すごいの？
-（寺田）段差あっから
-（はるか）うん
（寺田のせきこみ）
（はるか）へえー すごーい
きれーい フフッ…
田所の店の経費でな
借りさせたんだ
今じゃ 俺がいないと
あいつの店は成り立たねえからな
そうなんだ ホントすごい
あっ でも
引っ越したばっかりなんだね
あ？
なんか のど渇かない？
それから
シャワーも浴びたいんだけど
うん いいよ
遅かったな 大丈夫だったか？
（はるか）大丈夫
先にシャワー浴びさせて
おなか痛いって書き置きして
出てきた
盗聴器は？
ばっちし
ありがとう
よし じゃあ 帰るか
その前にさ
ちょっと 付き合ってほしいとこが
あるんだ
今日は大活躍したんだから
お願い聞いてくれるでしょ？
（佐伯）ここに来たかったのか？
（はるか）うん
昔ね 彼氏と来たことがあったんだ
妬(や)いてる？
（佐伯）全然
（はるか）あっそ
上京して間もない頃
男の人と初めてのデートだった
（佐伯）どうして 東京に？
逃げるため
（佐伯）何から？
（はるか）修ちゃん
ずっと そばにいてくれる？
ごめん
重かったよね
ちょっと甘えたかっただけ
（染谷）ねえ
所長 最近 見かけないわね
（佐伯）どこいるんすかね
すいません お待たせしました
（鈴本）あっ どうも
（佐伯）こちらが
久保田篤史(あつし)の経過報告書になります
奈良ですか？
ええ
久保田は出所後
いくつかの職を転々としましたが
４年ほど前
神奈川の食品加工工場で
同僚の女性と知り合い
結婚しました
その後 その工場を辞め
奥さんの実家がある奈良へと
移り住んだようです
そうでしたか
（佐伯）近いうちに行って
所在を確かめ
素行調査をしてこようと思います
よろしいですか？
あっ… ぜひ お願いします
あの…
１つ お聞きしても
よろしいですか？
はい
どうして
久保田篤史なんでしょうか
どうしてというと？
いや…
さまざまな事件の弁護を
してきたあなたが
なぜ 久保田のことを知りたいと
思ったのでしょうか
例えば…
榎木和也
なぜ 彼ではないんですか？
（鈴本）榎木和也…
確か 和光(わこう)市の女子高生殺人
（佐伯）はい その主犯の男です
（鈴本）大変な事件でした
では その事件の
殺された被害者の名前は
覚えていますか？
被害者の？
（佐伯）はい
覚えていませんか？
佐伯ゆかり
俺は その弟です
榎木は裁判で
懲役12年の求刑を受けましたが
あなたの弁護で10年の判決になった
もう５年ほど前には
この社会に戻ってきてるはずです
彼のことは気にならないんですか？
失礼します
どうぞ
その答えになっているかどうか…
１年前に 一人娘を亡くしたんです
（ドアが開く音）
（鈴本）遅くにできた子供で
まだ17歳でした
ＳＮＳで知り合った男と家出して
ホテルのベッドで首を絞められた
私には 仕事に対して
信念がありました
大した報酬は得られない国選でも
誰かがやらなきゃならない
法のもとで 罪を犯した人間と
ちゃんと向き合う弁護士が
いなければならない
だが…
その日から立場が変わった
相手の男についた弁護士は
殺意を否定し
娘にも落ち度があったと主張した
情状酌量を訴えて
量刑は軽くなった
私が
これまでにやってきたことと同じだ
娘は もう戻らないのに
相手の男は10年やそこらで
帰ってくる
これは 私への天罰なのではないか
そう思ったことさえある
（鈴本）裁判が終わる頃には
ボロボロになって
妻は実家に戻り 私は仕事を休職
何か すがるものが欲しくて
同じような境遇の人たちが
集まる会合に参加したんです
（朋子）法廷で
加害者の弁護士に
被害者にも原因や非があった
と言われ
性交渉の経歴まで追求されました
（朋子）娘は
もう帰ってきません
（鈴本）そこで—
被害者の母親に会いました
（朋子）加害者は
この世界のどこかで生きている
そう考えるだけで
私の中に いけない心が
湧き上がってきます
（鈴本）私と同じように
娘さんを亡くしてた
お嬢さんは…
（朋子）判決の１年後に
自殺しました
そうでしたか
あの子は 裁判のあと
被害に遭ったのは自分のせいだって
自分にも落ち度があったんだって
自分を責めて苦しみ続けましたよ
あの男 どうなってるんですか？
あなた 裁判のときに
言いましたよね
被告人は必ず更生するって
はい
あの言葉
どれほどの責任があったんですか？
そんなわけで
こちらに来ました
（キーボードを打つ音）
（携帯電話の振動音）
（タップ音）
どうした？
さっきまで田所が来てたんだけど
電話がかかってきて
急いで帰ってった
多分 寺田から
-（ホステス）彼氏？
-（はるか）あっ… ううん
（ノイズ音）
（寺田:スピーカー）何だよ
健二(けんじ) だからよ
何で 俺の給料が
入金されてねえんだよ
言ったよな 俺
ちゃんと 毎週 振り込めって
（田所）正志
俺は もう お前のために
200万も使ってんだぞ
-（田所）この部屋だって お前…
-（寺田）うるせえよ
健二のくせに生意気だな おい
ああ言えば こう言うだ
バカじゃねえの
あれ？
あれ どこいった あれ？
（ドアが開く音）
（はるか）どう？
ちゃんと聞こえる？
（佐伯）お前 何やってんだよ
おなか痛いって早退してきちゃった
-（佐伯）いいから さっさと出ろ
-（はるか）やだよ
私は 修ちゃんの助手だもん
（寺田:スピーカー）なあ 健二
結婚話は どうなってんだよ
俺が あの社長んち行って
話つけてきてやってもいいんだぜ
こいつ手土産にな
-（田所）何だ それ
-（寺田）ハハハハッ…
（寺田の笑い声）
-（榎木）ちゃんと撮れてんのかよ
-（寺田）はい
ちゃんと撮れてますよ
-（寺田）健二
-（田所）ああ？
-（寺田）ハハハハッ…
-（田所）やっぱり まずくないか？
（寺田）お前
今さら 何言ってんだよ
健二が女子高生とやりてえって…
（田所）俺だけじゃねえだろ
（寺田の笑い声）
（寺田）俺… ハァ ハァ…
いまだに
このビデオで楽しんでるよ
お前が にやけた面で
女を犯してる姿を見ながらな～
（テレビから聞こえる
ゆかりの悲鳴）
（ゆかり）いやー！　助けて！
助けて！
ねえ 修ちゃん 何これ…
（ゆかりの悲鳴）
（ゆかり）誰か助けて！
助けて！　やめて！
（はるか）修ちゃん？
修ちゃん！
修ちゃん 待って！
ねえ お願い 止まって…
あっ…
どういうこと？
あの人たち 一体 何なの？
どうして 女の人の悲鳴が…
あの声は
俺の姉貴だ
15年前 あいつらに殺された
じゃあ 調査って
仕事じゃないの？
まさか…
お姉さんの復讐(ふくしゅう)をするために…
（佐伯）俺は冬美にウソをついてた
ウソをついて
冬美を利用してたんだ
俺は そういう男だ
君が好きになるような人間じゃない
１人にならないで！
つらいとき
１人にならないで
１人になっちゃダメ
私が そばにいるから
こちらが 久保田篤史の
最終報告書になります
入院ですか？
はい
奈良の病院の集中治療室にいて
奥さんに案内していただきました
（妻）あちらです
（佐伯）彼は ２週間ほど前
近所の火災に駆けつけ
燃えさかる炎の中へと飛び込み
逃げ遅れた男の子を
救出したようです
しかし 代わりに
全身に重度のやけどを負った
緊急搬送された病院で
皮膚移植の手術を受け
今も危険な状態です
（男の子）お兄ちゃん 頑張って
頑張って
助かるんでしょうか？
分かりません
ただ 彼の評判は
とてもよかったです
奥さんの実家に移り住んでからは
家業を真面目に手伝い
地域活動やボランティアにも
積極的に参加していたようです
久保田は更生したんでしょう
更生したからこそ
命をなげうつことができた
だから何だっていうんだよ
（鈴本）あなたは？
久保田を逮捕し
取り調べもした担当刑事ですよ
（記者）弁護士 判決について
ひと言 お願いしますよ
（記者）弁護戦術として
正しかったと捉えて
よろしいでしょうか？
（鈴本）はい はい
まあまあ… はい
（父親）先生 鈴本先生
-（父親）ありがとうございます
-（母親）ありがとうございました
（鈴本）ああ どうも
もう 何て言っていいか…
お世話になりました
（父親）先生を信じてよかったと…
（木暮）あなたが弁護した男を
他にも３人
サービスで調べてみました
そしたら ３人とも悪党のまんま
確かに 久保田は
更生したかもしれない
でも 更生したから
何だっていうんだよ
そんなことで
被害者の無念は晴れない
そうでしょ？
佐伯君
久保田は
死んじまえばいいよな
なあ？
そう思うだろ
あんなヤツ 死んじまえばいい
死んだって赦せない
遺族だったら
そう思うんじゃねえのか？
どうなんだよ！
なあ？
そうだろ？
そうだと思います
これですよ
これが被害者や遺族の気持ちです
あなたは調査結果に
ご納得かもしれませんが
そんなものは自己満足だ
法のもとで
罪を犯した人間と向き合う？
きれい事だ
あなたは あのときから
被害者の気持ちなんか
何にも分かっちゃいなかった
妥当な判決だったと思います
（泣き声）
（木暮）失礼します
（父親）ありがとうございます
ありがとうございます…
（鈴本）うわっ！
あっ すいません
（母親）大丈夫ですか？
-（父親）大丈夫ですか？
-（鈴本）あー… はい 大丈夫です
-（鈴本）いえ 大丈夫です
木暮さん
法は
善悪の全てを
決められるものじゃない
私だって分かってる
いや…
あなただって分かってる
失礼します
（佐伯）だったら
何が決めるんですか？
善悪は誰が決めるんです？
法律ができないなら
何が決めるんです？
家族を殺された遺族は
加害者に死んでほしいと思う
俺は榎木和也に
死んでほしいと思う！
この感情は…
間違ってるんですか？
私は…
榎木和也に死んでほしくない
あいつは
俺の姉ちゃん殺してるんですよ！
どんな命でも
命は命だ
だが そう思おうとしても
整理がつかない
私だって
赦せちゃいないんです
調査 ありがとう
（ドアが開く音）
（木暮）いやいや ダメだね～
弁護士相手だと熱くなっちゃって
（染谷）ああ～
だから なんかやっちゃって
警察 クビになったんだ
クビじゃない 依願退職
佐伯君みたいに懲戒免職やらの
派手な勲章はなし
地味なもんだよ
（染谷）フッ…
地味も派手もないでしょうに
知らないけど
お疲れさまでした～
あれ？　佐伯君の土産の三笠焼き
食べないの？
（染谷）いりません
（ドアの開閉音）
あの… 所長は 何で
榎木和也のこと知ってたんすか
（三笠焼きが落ちる音）
佐伯君
覚えてないの？
嫌だな～
君を犯罪から救った
人生の恩人だよ？
（記者たちの声）
（敏夫）何やってんだ 修一
まだ営業中だぞ
こんなときに
客なんか来るわけないだろ
犯人のヤツら
逮捕されたのに
顔も名前も公表されない
未成年だからって
警察や法律に守られて
誰も謝りに来ない！
何で姉ちゃんが殺されて
俺たちばっかり
苦しまなきゃなんねえんだよ！
（木暮）君 何してんの
おいおい そっちは入れないぞ
（ドアが開く音）
（ノック）
（木暮）おい
早くしてくれよ
（ノック）
漏れちゃうよ 早くしてくれ
おい
佐伯修一君だね？
捕まった３人組 捜してんだろ
いいナイフだな
（佐伯）返せ
ヤツらを刺すのは もったいない
返せよ！
本物の大人になるまで
おじさんが預かっとく
クビになった君を捜し出して
わざわざ うちで雇ったのは
これを返すためだったんだが…
まだ早いか
じゃあ お疲れ
♪～
（携帯電話の呼び出し音）
（着信音）
（佐伯）俺だけど…
今から行ってもいいかな？
（佐伯）冬美？
冬美！
-（隊員）お知り合いの方ですか？
-（佐伯）はい
（隊員）病院に運びますので
ご安心ください
冬美
-（隊員）閉めます
-（佐伯）はい
（救急車のサイレン）
～♪
（佐伯）死んだ姉ちゃんの顔が
今でも焼きついてる
（寺田）ふざけんなよ！
おめえだけ いい思いさせねえぞ！
（敏夫）俺たちは
絶対 不幸になっちゃいけないんだ
何か？
（刑事）佐伯修一さん
お時間 少しよろしいですか？
（はるか）
修ちゃんのこと大好きだった
うああーっ！
♪～
～♪